#   线程池的实现原理及使用
####     开发中使用线程池的几个优势：

 - 降低资源消耗：通过重复利用已创建的线程降低线程创建和销毁带来的消耗。
 - 提高响应速度：当任务到达时，任务可以不需要等待线程创建就能立即执行。
 - 提高线程可管理性：使用线程池可以统一进行线程分配，调度和监控。

###	线程池实现原理：
####     线程池的一个核心类：
```
public ThreadPoolExecutor(int corePoolSize,
						  int maximumPoolSize,
						  long keepAliveTime,
						  TimeUnit unit,
						  BlockingQueue<Runnable> workQueue,
						  RejectedExecutionHandler handler)
```
参数分别为：
 - corePoolSize（线程池的基本大小）：当提交一个任务到线程池时，线程池会创建一个线程来执行任务，即使其他空闲的基本线程能够执行新任务也会创建线程，等到需要执行的任务数大于线程池基本大小时就不再创建。如果调用了线程池的prestartAllCoreThreads()方法，线程池会提前创建并启动所有基本线程。
 - maximumPoolSize（线程池最大数量）：线程池允许创建的最大线程数。如果队列满了，并且已创建的线程数小于最大线程数，则线程池会再创建新的线程执行任务。值得注意的是，如果使用了无界的任务队列这个参数就没什么效果。
 - keepAliveTime（线程活动保持时间）：线程池的工作线程空闲后，保持存活的时间。所以，如果任务很多，并且每个任务执行的时间比较短，可以调大时间，提高线程的利用率。
 - TimeUnit（线程活动保持时间的单位）：可选的单位有天（DAYS）、小时（HOURS）、分钟（MINUTES）、毫秒（MILLISECONDS）、微秒（MICROSECONDS，千分之一毫秒）和纳秒（NANOSECONDS，千分之一微秒）。
 - 
 - runnableTaskQueue（任务队列）：用于保存等待执行的任务的阻塞队列。可以选择以下几个阻塞队列：
     1、 ArrayBlockingQueue：是一个基于数组结构的有界阻塞队列
       2、 LinkedBlockingQueue：一个基于链表结构的阻塞队列
      内置线程池FixedThreadPool,SingleThreadPool都采用此队列
      3、SynchronousQueue：一个不存储元素的阻塞队列。
     一个元素的插入操作必须要等待同时有一个元素的删除操作，否则插入操作一直阻塞（内置线程池CatchedThreadPool就采用此队列）。
     4、 PriorityBlockingQueue：一个具有优先级的无限阻塞队列.
* RejectedExecutionHandler（饱和策略）：当队列和线程池都满了，说明线程池处于饱和状态，那么必须采取一种策略处理提交的新任务。这个策略默认情况下是AbortPolicy，表示无法处理新任务时抛出异常。在JDK 1.5中Java线程池框架提供了以下4种策略。
  1、AbortPolicy：直接抛出异常。(默认采用此策略)·
  2、CallerRunsPolicy：只用调用者所在线程来运行任务。 
  3、DiscardOldestPolicy：丢弃队列里最近的一个任务，并执行当前任务。 
  4、DiscardPolicy：不处理，丢弃掉。
####     线程池工作流程：
当一个任务提交给线程池时，

1. 首先判断核心池的线程数量是否达到corePoolSize（线程池的基本大小），若未达到，创建新的线程执行任务并将其置入核心池中，否则，判断核心池是否有空闲线程，若有，分配任务执行，否则进入步骤二。
2. 判断当前线程池中线程数量有没有达到线程池的最大数量（maximumPoolSize），若没有，创建新线程执行任务并将其置入线程池中，否则，进入步骤三。
3. 判断阻塞队列是否已满，若已满，将任务置入阻塞队列中等待调度。否则，进入步骤四。
4. 调用相应的拒接策略打回任务（有四种拒绝策略，默认为抛出异常给用户AbortPolicy）。
    **线程池创建线程时，会将线程封装成工作线程Worker，Worker在执行完任务后，还会循环获取工作队列中的任务来执行。
###	线程池的使用：
####    创建线程池：
根据线程池的类ThreadPoolExecutor的各项参数创建线程池：
```
        ThreadPoolExecutor threadPoolExecutor =
        					new ThreadPoolExecutor(3, 5,
                                     			   2000,
                                        		   TimeUnit.MILLISECONDS,
                                        		   new LinkedBlockingDeque<Runnable>());
```
####   向线程池提交任务：
向线程池提交任务有两种方式：**execute()** 和  **submit()** 方法
####   execute()方法向线程池提交任务：
 execute()方法用于提交不需要返回值的任务，所以无法判断任务是否被线程池成功执行。
 ```
 
import java.util.concurrent.*;
class RunnableThread implements Runnable{

    @Override
    public void run() {
        for (int i = 0; i < 50; i++) {
            System.out.println(Thread.currentThread().getName()+","+i);
        }
    }
}

public class ThreadMain {
    public static void main(String[] args){
        RunnableThread runnableThread = new RunnableThread();
        ThreadPoolExecutor threadPoolExecutor =
                new ThreadPoolExecutor(3, 5,
                                        2000,
                                        TimeUnit.MILLISECONDS,
                                        new LinkedBlockingDeque<Runnable>());
        for (int i = 0; i < 5; i++) {
            threadPoolExecutor.execute(runnableThread);
        }
    }
}
 ```
####   submit()方法向线程池提交任务：
submit()方法用于提交需要返回值的任务。线程池会返回一个future类型的对象，通过这个future对象可以判断任务是否执行成功，并且可以通过future的get()方法来获取返回值，get()方法会阻塞当前线程直到任务完成，而使用get（long timeout，TimeUnit unit）方法则会阻塞当前线程一段时间后立即返回，这时候有可能任务没有执行完。
```
import java.util.concurrent.*;
class CallableThread implements Callable<String>{

    @Override
    public String call() throws Exception {
        for (int i = 0; i < 50; i++) {
            System.out.println(Thread.currentThread().getName()+","+i);

        }

        return Thread.currentThread().getName()+"任务执行完毕";
    }
}
public class SubmitTest {
    public static void main(String[] args) {
        CallableThread callableThread = new CallableThread();
        ThreadPoolExecutor threadPoolExecutor =
                new ThreadPoolExecutor(3, 5,
                        2000,
                        TimeUnit.MILLISECONDS,
                        new LinkedBlockingDeque<Runnable>());
        for (int i = 0; i < 5; i++) {
            Future<String> future = threadPoolExecutor.submit(callableThread);
            String str = null;
            try {
                str = future.get();
            } catch (InterruptedException e) {
                e.printStackTrace();
            } catch (ExecutionException e) {
                e.printStackTrace();
            }
            System.out.println(str);
        }
    }
}

```
####   关闭线程池：

可以通过调用线程池的**shutdown** 或 **shutdownNow** 方法来关闭线程池。
 `threadPoolExecutor.shundown();`
 或
 `threadPoolExecutor.shundown();`
原理:是遍历线程池中的工作线程，逐个调用线程的interrupt方法来中断线程，所以无法响应中断的任务可能永远无法终止。但是它们存在一定的区别。
 - shutdownNow：首先将线程池的状态设置成STOP，然后尝试停止所有的正在执行或暂停任务的线程，并返回等待执行任务的列表。
 - shutdown：只是将线程池的状态设置成SHUTDOWN状态，然后中断所有没有正在执行任务的线程。
 - 只要调用了这两个关闭方法中的任意一个，isShutdown方法就会返回true。当所有的任务都已关闭后，才表示线程池关闭成功，这时调用isTerminaed方法会返回true。
 - 应该调用哪一种方法来关闭线程池，应该由提交到线程池的任务特性决定，通常调用shutdown方法来关闭线程池，如果任务不一定要执行完，则可以调用shutdownNow方法。
